---
title: 【转】生日快乐
author: leo_thronton
type: post
date: 2008-01-16T22:44:02+00:00
url: /2008/01/16/【转】生日快乐/
spaces_8463b8dc4e3731ca3ab992902cf3f8b8_permalink:
  - "http://cid-8f6a31fabb4cd362.users.api.live.net/Users(-8112616825800567966)/Blogs('8F6A31FABB4CD362!102')/Entries('8F6A31FABB4CD362!938')?authkey=yuBuArwciRo%24"
categories:
  - 未分类

---
<div id="msgcns!8F6A31FABB4CD362!938" class="bvMsg">
  <div>
    <font size="2">我认识的许多人，他们十分讨厌过生日，为什么？原因各异。<br />有些人不喜欢提起自己的年龄。因为他们受社会的潮流所影响；认为“老”就等于1.不中用、2.蠢、3.钝、4.不受尊重、5.丑。有趣的是，1-5<br /> 这五个形容词是没有客观标准的偏见。我甚至还要问，多大年龄算是老呢？</font>
  </div>
  
  <div>
     
  </div>
  
  <div>
    <font size="2">     <br /> 另有一些人，禁不起过生日，可能他们在人生的某些岁月里，犯下了很大的错误，我守望很深的伤害，他们的人身被卡住在哪个污点、那道伤痕中，他们有不能原谅的人，甚至那个人就是自己，他们非常痛苦，无法挣脱，甚至诅咒自己的生日，任何的回忆都是一段揭伤疤的催泪经历。其实，他不单是生日不快乐，生活也不快乐。<br />    <br /> 许多人在他们过往的日子里，都能快快乐乐的过生日，但今年就不行——今年他可能刚来德国，语言、文化、生活、天气、食物、人，没有一样对他 “友善<br /> ”，让他迷茫、沮丧、不知所措、甚至失去斗志；他这尖子模范生第一次考试失败、团长等不来，性格又开朗，却第一次失恋；他第一次独自一人在异乡受疾病的煎熬；他在家一向不愁衣食，来德国没几个月已经尝到经济拮据的滋味；他的婚姻关系一直不错，可是今年，他第一次面临配偶提出离婚，他在国内工作单位停受重视，事后下海又特顺利，到了德国，却第一次在工作中诸事不顺，运来的货检验不合格，严重迟到，数目错误，付出大笔的罚款，还赔上了名誉和面子。</font>
  </div>
  
  <div>
     
  </div>
  
  <div>
    <font size="2">     <br /> 我也认识许多人每年都高高兴兴地庆祝自己的生日，也不介意数自己的岁数，为什么？因为当他们中国人生的每一步时，该学习的他们学习了，该吃的苦他们也尝过了、人生的许多阶段，他们不一定比别人顺利，然而他们在成长的过程中努力，以致他们没有被任何一个困难卡住而停步；人生的许多机会和选择，他们都认真地思考、学习，并行做谨慎决定，以致他们能快乐的享受自己开拓的新境界，也甘心的承担选择的后果。当他们庆祝生日时，只要数算在他们人生中出现过多少可爱的人、美丽的事，它们就满怀感恩。</font>
  </div>
  
  <div>
     
  </div>
  
  <div>
    <font size="2">   <br /> 怎样庆祝生日？有人喜欢吃生日蛋糕，吹蜡烛；有人爱收一份等待了一年的贵重礼物，有人感谢父母的养育之恩；有人生日当天邀请三五知己，促膝畅谈、有人到办公室跟<br /> “朝夕相对”的同事吃喝一顿，接受别人的祝福；有人势必在生日当天不上班，把一整天留给自己；有人乐于请所有亲朋好友同事邻居同喜乐庆祝，有人只跟爱人过，也有人安静独处，细想过去的得失。</font>
  </div>
  
  <div>
     
  </div>
  
  <div>
    <font size="2">   <br /> 我衷心地祝愿你们在今年过一段快乐的、有益的、能鼓励你积极走过每一步人生路的生日。</font>
  </div>
</div>