---
title: 比”囧”字还极品的”兲”字横空出世:”嘦巭深 兲嫑跑”
author: leo_thronton
type: post
date: 2009-04-12T00:39:39+00:00
url: /2009/04/12/比囧字还极品的兲字横空出世嘦巭深-兲嫑跑/
spaces_8463b8dc4e3731ca3ab992902cf3f8b8_permalink:
  - "http://cid-8f6a31fabb4cd362.users.api.live.net/Users(-8112616825800567966)/Blogs('8F6A31FABB4CD362!102')/Entries('8F6A31FABB4CD362!982')?authkey=yuBuArwciRo%24"
categories:
  - 未分类

---
<div id="msgcns!8F6A31FABB4CD362!982" class="bvMsg">
  <div>
    <p>
      知道“囧”吗?那知道“兲”吗?不知道?落伍吧。继“囧”字在网上引起一阵“骚动”之后，最近“兲”这个生僻字又在网上大行其道，一时间“雷”倒不少网友，大批的网民直呼“兲啊！”
    </p>
    
    <p>
      　　“囧囧有神”，“兲兲向上”
    </p>
    
    <p>
      　　在形象的“囧”字横扫网络的今天，“兲”字的横空出世再次被网民们津津乐道。许多网友直呼“兲啊！”，也有一部分网友觉得论形象还是“囧”字更胜一筹。在天涯社区，有关此字的帖子引来众人议论。
    </p>
    
    <p>
      　　“好好学习，兲兲向上。汉字真是博大精深！”网友小纳诺在回复中说到。
    </p>
    
    <p>
      　　当然除了“囧”字和“兲”字，还有一大堆的汉字也以其形象的外观大行其道，有网友还贴出了这样一段字：“嘦jiào巭bu深shen兲tiān嫑biáo跑pao”令人叹服。
    </p>
    
    <p>
      　　“兲”字与“天”同意
    </p>
    
    <p>
      　　如果你是用的sogo拼音输入法，那么“兲”字就在第二页的第三个。一看到这个字，大多数人也许会直接想到“王八”二字，但是“兲”字读音“tiān”古同“天”，做“王八”解是网络用语的误用。
    </p>
    
    <p>
      　　虽说如此，但还是有许多网友觉得将错就错更有趣，像是“兲蛋”、“真兲”，更有胜者还戏谑到：“天是王八，那天子岂不是王八蛋？苍兲啊，以后我再也不骂人王八蛋了！”
    </p>
    
    <p>
      　　还有的理解成“天”也行，理解成“王八”也行，可谓是一语双关。像是“民以食为兲”、“叫兲兲不应”、“好一个兲”、“偶的兲呀”等等，十分有趣。
    </p>
    
    <p>
      　　附：“兲”字的解释
    </p>
    
    <p>
      　　兲（tiān）
    </p>
    
    <p>
      　　古同"天"。
    </p>
    
    <p>
      　　注音：ㄊㄧㄢˉ
    </p>
    
    <p>
      　　英语解释heaven;sky
    </p>
    
    <p>
      　　郑码：COVVGBK：83CC
    </p>
    
    <p>
      　　五笔86&98:GWU
    </p>
    
    <p>
      　　四角号码:10801UniCode:CJK
    </p>
    
    <p>
      　　统一汉字U+5172
    </p>
    
    <p>
      　　纵横码：18
    </p>
    
    <p>
      　　仓颉码：MGC(一土金)
    </p>
    
    <p>
      　　笔画数：6
    </p>
    
    <p>
      　　部首：八
    </p>
    
    <p>
      　　笔顺编号：112134
    </p>
    
    <p>
      　　基本字义
    </p>
    
    <p>
      　　兲
    </p>
    
    <p>
      　　tiānㄊㄧㄢˉ
    </p>
    
    <p>
      　　古同“天”。
    </p>
    
    <p>
      　　出处：
    </p>
    
    <p>
      　　《康熙字典》
    </p>
    
    <p>
      　　【子集下】【八字部】兲?康熙笔画：6?部外笔画：4
    </p>
    
    <p>
      　　【五音集韵】古文天字。注详大部一画。
    </p>
    
    <p>
      好销魂哇！囧字的最高阶“嘦巭深 兲嫑跑”太弓虽了
    </p>
    
    <p>
      最近流行囧这样的形象字，是什么都囧，哪都能见到囧<br /> 　　<br /> 　　偶刚刚也看到了一句话，太搞笑了，相信大家都没看过，而且我觉得这几个字一定能成为网络新流行词，嘿嘿，不说了，上词上词<br /> 　　<br /> 　　【嘦巭好 兲嫑跑】<br /> 　　<br /> 　　话说，偶看到这几个字的时候，竟产生出一种无以名之的悲痛感，能在有生之年看到这几个字实在是三生有幸呀，我毫不犹豫地把这几个字收藏了，我内心的那种激动才逐渐平静下来。可是我立刻想到，倘若别人看不到，那么不是浪费造字者的心血吗？经过痛苦的思想斗争，我终于下定决心，牺牲小我，奉献大我。我要贡献出这几个字奉献给世人赏阅，我还要把这个帖子一直往上顶，往上顶！顶到所有人都看到为止！<br /> 　　<br /> 　　话说，偶一定要摸清楚这几个字念什么，想当初因为搜狗输入法能打出“囧”字的时候偶毫不犹豫的换成了它，今天我也终于利用这个强大的输入法词库，轻松的打出这几个字，偶那个激动呀，灰常灰常佩服造字者的前辈，要偶们今天的生活充满了乐趣<br /> 　　<br /> 　　闲话不说，我看到这几个字的时候是哥们博客里的截图，估计他也不会打，就截图来了。偶先用搜狗拼音的U笔画吗模式打出了这几个字，然后一个一个的在网络字典里查找，得出了读音和意义，读音是为了打起来方便，实际意义就是想了解下，反正我们只要看字面就好了，o(∩_∩)o…哈哈，偶就不写出来~~~<br /> 　　<br /> 　　嘦jiào巭bu好hao兲tiān嫑biáo跑pao<br /> 　　<br /> 　　搜狗拼音里这几个字都能打出来，第一次要翻页找下，打过一次后基本显示在第一页了，以后就好打多了，但是偶还是有点不习惯，先设置到了自定义短语里。<br /> 　　<br /> 　　这个伟大的发现，这个伟大的字符，我相信一定会火起来的，到时候大家一定不要忘记偶，同意的就顶吧。
    </p>
  </div>
</div>