---
title: 什么是SEO
author: leo_thronton
type: post
date: 2009-05-19T15:13:52+00:00
url: /2009/05/19/什么是seo/
spaces_8463b8dc4e3731ca3ab992902cf3f8b8_permalink:
  - "http://cid-8f6a31fabb4cd362.users.api.live.net/Users(-8112616825800567966)/Blogs('8F6A31FABB4CD362!102')/Entries('8F6A31FABB4CD362!991')?authkey=yuBuArwciRo%24"
categories:
  - 计算机与 Internet

---
<div id="msgcns!8F6A31FABB4CD362!991" class="bvMsg">
  <div>
    <p>
      SEO即搜索引擎优化。
    </p>
    
    <p>
      为什么要进行搜索引擎优化：
    </p>
    
    <p>
      一个企业网站代表一个企业的形象，是对企业或企业产品的推广，是实际业务的延伸。在搜索结果中排名越靠前被点击进入的比例越高，排名越靠后就越低，目标客户就越难找到你，这就是为什么要提高网站的排名、为什么要进行搜索引擎优化的原因。<br /> SEO功能首先要了解以下5点:
    </p>
    
    <p>
      1.了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页<br /> 你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot或叫web crawler）如何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。
    </p>
    
    <p>
      2.Meta标签优化<br /> 主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键字（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如Author（作者），Category（目录），Language（编码语种）等。我们系统的SEO设置就为您提供了网站描述和关键字的输入，其他信息系统会根据您的内容自动给出。
    </p>
    
    <p>
      3.如何选取关键词并在网页中放置关键词<br /> 搜索就得用关键词。关键词分析和选择是SEO最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在5个上下），然后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。
    </p>
    
    <p>
      4.了解主要的搜索引擎<br /> 虽然搜索引擎有成千上万，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有Google，Inktomi，Altavista等；中文的有百度，搜狐等。不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。还要了解各搜索门户和搜索引擎之间的关系，比如Yahoo和AOL网页搜索用的是Google的搜索技术，MSN用的是Looksmart和Open Directory的技术。
    </p>
    
    <p>
      5.主要的互联网目录<br /> Yahoo自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，Open Directory也不是，他们和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方式不同。目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。
    </p>
  </div>
</div>